@14．1．1 地铁给水系统设计应满足生产、生活和消防用水对水量、水压和水质的要求，并应坚持综合利用、节约用水的原则。@14．3．2 地铁车站除生活及粪便污水应单独排放外，生产废水、结构渗漏水、冲洗及消防废水和口部雨水可集中并就近排放。@14．4．4 当车辆基地周围有城市杂用水系统且水质满足使用要求时，其内部冲厕、绿化及地面冲洗水可利用城市杂用水系统供水。@14．4．11 洗车库的废水应经过处理后重复利用；其他含油废水，不符合国家规定的排放标准时，应经过处理达到标准后排放。@14．4．12 车辆基地附近无城市污水排水系统时，则其内部的生产废水、生活污水，应经过处理达到排放标准后再排放。
@14．4．14 车辆基地应经过技术经济比较采用渗透地面、屋顶绿化，以及设置雨水集蓄设施等技术措施对雨水进行重复利用。@14．5．2 排水泵应采用液位自动控制、就地控制方式，车站和区间主排水泵、洞口雨水泵应在车站控制室远程控制。@14．1．2 地铁给水水源应采用城市自来水，当沿线无城市自来水时，应采取其他可靠的给水水源。@14．1．3 地铁工程各类污、废水及雨水的排放应符合国家现行有关排水标准和排水体制的规定。@14．1．8 管道穿越地下结构外墙、屋面或钢筋混凝土水池(箱)的壁板或底板时，应设防水套管。
@14．4．5 在日照充足地区，车辆基地内公共浴室、食堂、司机公寓等热水系统宜采用太阳能热水系统。@14．4．8 室外给水管宜采用球墨铸铁给水管和胶圈接口，变坡最高点应设排气阀，最低点应设泄水阀。@14．5．3 排水设备应在车站控制室显示设备运行、手/自动、故障等状态及液位信息。@13．2．25 当活塞风对车站有明显影响时，应在车站的两端设置活塞风泄流风井或活塞风迂回风道。@13．2．22地下车站公共区通风与空调系统应采取保证系统某一局部失效时，站厅和站台的温度不高于35℃的措施。
@13．2．48 地下车站的出入口通道采取通风或其他降温措施时，其内部空气计算温度可高于站厅空气计算温度2℃。@13．2．50 地面进风风亭应设在空气洁净的位置，并宜设在排风亭的上风侧，排风亭口部的设置宜避开当地年最多的风向。@12．9．2 沉管隧道管段接头宜采用吉那和欧米茄止水带组成双道防水。止水带应满足埋深水压及各种位移最不利组合条件下的长期密封止水要求。@11．1．9 地下结构在工程实施阶段应结合施工监测进行信息化设计。@11．2．5 车站站台、楼板和楼梯等部位的人群均布荷载的标准值应采用4．0kPa，并应计及消防荷载的作用。
@13．1．7 地铁的通风、空调与供暖系统应按地铁预测的远期客流量和最大的通过能力设计，设备宜按近期和远期配置，并宜分期实施。@13．2．1 区间隧道正常通风应采用活塞通风，当活塞通风不能满足排除余热要求或布置活塞通风道有困难时，应设置机械通风系统。@13．2．18 当采用空调系统时，每个乘客每小时需供应的新鲜空气量不应少于12．6m3，且系统的新风量不应少于总送风量的10％。@13．2．33 地下车站设备与管理用房内每个工作人员每小时需供应的新鲜空气量不应少于30m3，且空调系统新风量不应少于总风量的10％。@13．2．38 车站设备与管理用房的通风系统、空调系统应采取消声和减振措施。通风、空调设备传至各房间内的噪声不得超过60dBA。
@13．3．10 对于最冷月份室外平均温度低于－10℃的严寒地区，车站的站台可不设供暖装置，站厅宜设供暖系统。@13．3．5 地面变电所宜采用自然通风降温；当自然通风不能达到设备对环境要求时，可采用机械排风、自然进风的方式。@12．1．4 地下工程应以混凝土结构自防水为主，以接缝防水为重点，并辅以防水层加强防水，并应满足结构使用要求。@12．2．3 防水混凝土应满足抗渗等级要求，并应根据地下工程所处的环境和工作条件，满足抗压、抗裂、抗冻和抗侵蚀性等耐久性要求。@12．2．5 防水混凝土结构底板的混凝土垫层，强度等级不应小于C15，厚度不应小于100mm，在软弱土层中不应小于150mm。
@12．5．1 明挖法施工的地下结构防水，应采用钢筋混凝土结构自防水，并应根据结构型式局部或全部增设防水层或采取其他防水措施。@12．5．3 明挖敞口放坡施工的地下结构和侧墙为复合墙的地下结构，应采用防水混凝土和全包防水层组成双道防线。@12．6．3 当复合式衬砌夹层防水层选用塑料防水板时，其厚度不宜小于1．5mm，并应在防水板表面设置注浆系统，变形缝部位宜设置分区系统。@12．6．4 防水板与喷射混凝土基层之间应设置缓冲层；平面铺设的防水板上表面应设置刚性或柔性永久保护层。@12．8．5 管片接缝密封垫应能被完全压入密封垫沟槽内，密封垫沟槽的截面积应为密封垫截面积的1倍～1．15倍。
@11．2．10 隧道结构温度变化影响应根据所处地区的气温条件、运营环境及施工条件确定。@11．3．5 钢筋混凝土管片间的连接紧固件的连接形式及其机械性能等级，应满足构造和结构受力要求，且表面应进行防腐蚀处理。@11．3．7 注浆材料宜采用对地下环境无污染及后期收缩小的材料。@11．5．1 地下结构形式应与所采用的施工方法相适应。@11．7．6 后砌的内部承重墙和隔墙等应与主体结构可靠拉结，轻质隔墙应与主体结构连结。
@11．9．1 地下结构设计应遵循“分阶段、分等级、分对象”的基本原则，进行工程安全风险设计。@11．9．3 设计阶段除应分析工程建设期间的安全风险因素外，还应分析地下工程建成投入使用后可能面临的各种风险。@11．9．4 地下结构的施工方法应与场地的工程地质和水文地质条件相适应，并应采用工艺成熟、安全稳妥、可实施性好、实施风险小的方案。@11．9．5 当新建结构需穿越(含上穿和下穿)重要的既有地下结构设施时，应比选地下结构和工法方案，分析可能的风险。@11．9．6 地下结构应结合工程的规模和所采用的工法，合理安排工程的建设时间。
@10．1．6 区间桥梁宜采用钢筋混凝土桥墩。桥墩类型宜分段统一。@10．1．8 对于铺设无砟轨道结构的桥梁，应设立沉降观察基准点。其测点布置、观测频次、观测周期，应按无砟轨道铺设要求确定。@10．1．9 道岔全长范围宜设在连续的桥跨结构上，当不能满足时，梁缝位置应避开道岔转辙器和辙叉范围。@10．3．15 车站站台、楼板和楼梯等部位的人群均布荷载值应采用4．0kPa。@10．3．19 桥梁结构应按不同施工阶段的施工荷载加以检算。
